# 流程

1. 新建模块
2. 新建应用
3. 添加自动化测试
4. 实现模型层
5. 配置访问层
6. 实现后台视图
7. 实现业务逻辑层
8. 实现网站用户界面（UI）


1. odoo-custom-addons路径
2. odoo-bin scaffold **_app /opt/odoo-custom-addons
3. 模块目录
    - **_app/
        - __init__.py
        - __manifest__.py
        - controllers
            - __init__.py
            - controllers.py
        - demo
            - demo.xml
        - models
            - __init__.py
            - models.py
        - security
            - ir.model.access.csv
        - views
            - templates.xml
            - views.xml
4. __manifest__.py

```json
{
  "name": "模块标题",
  "summary": "对模块做的单行综述",
  "author": "版权作者姓名",
  "license": "OPL-1",
  "website": "",
  "version": "16.0.1.0.0",
  "depends": [
    "base"
  ],
  "category": "Services/Library",
  "application": True,
}
```

5. __init__.py

```python
from . import controllers
from . import models
```

6. 添加图标
   static/description/icon.png
   复用已有Odoo应用Notes的图标，将其拷贝至 `**_app/static/description/`目录中。
7. 安装新模块

8. 设置模块分类
    - 如果插件未设置分类，默认使用Uncategorized
    - 分类也可用于组织安全组，需要相应的XML ID来在XML数据文件中引用它们
    - 分配给模块分类的XML ID由base.module_category_加上分类名自动生成。
    - Services/Library所生成的XML ID为base.module_category_services_library。
    - 可以访问相应的表单视图然后使用开发者菜单中的View Metadata选项来查看应用分类的XML ID
9. 升级模块
    - 修改模型或其字段时，需要进行升级来应用数据库模式的修改。
    - 修改Python逻辑代码时，需要重启来重新加载代码文件。
    - 修改XML或CSV文件时，需要进行升级来重新应用文件中的数据。
10. 添加应用顶级菜单项
    - views/library_menu.xml
    - <menuitem>元素指示在存储Odoo菜单项的ir.ui.menu模型上写入一条记录
    - id 属性也称作XML ID，用于唯一标识每个数据元素，以供其它元素引用
    - 编辑_manifest__.py，在声明中使用 data 属性来添加、载入到Odoo实例中。
      'data': [
      'views/library_menu.xml',
      ],
11. 添加权限组 `security/`
    Odoo 应用通常有两个组，访问权限不同：
    - 用户访问权限，用于执行日常操作的用户
    - 管理员访问权限，包含配置等所有功能的访问权限

    - 访问权限相关的文件通常放在security/模块子目录中，因此我们需要创建一个security/library_security.xml文件用于权限定义
    - 权限组以插件模块使用的相同分类进行分组。需要找到相应的XML ID来为权限组设置分类。Services/Library的XML ID
      为base.module_category_services_library.。
    - 添加这图书用户权限组。它属于前面所定义的Library分类，XML
      ID为module_library_category，还会继承内部用户权限，在其基础上实现。如若在用户组表单中打开开发菜单的View
      Metadata选项，会看到其XML ID为base.group_user。
    ```xml
    <odoo>
    <data>
            <!-- Library User Group -->
            <record id="library_group_user" model="res.groups">
                <field name="name">User</field>
                <field name="category_id" ref="base.module_category_services_library" />
                <field name="implied_ids" eval="[(4, ref('base.group_user'))]" />
            </record>
        </data>
    </odoo>
    ```
    段XML是对组模型es.groups添加一条记录。记录有三个字段，分别是：
    - name：组名。这是一个普通的字符串。
    - category_id：关联应用，这是一个关联字段，因此使用了 ref 属性来通过 XML ID 连接此前创建的分类。
    - -implied_ids：这是一个一对多（one-to-many）关联字段，包含一个组列表来涵盖对组内的用户。对多字段使用了一个特殊语法，在本书第五章
      Odoo 15开发之导入、导出以及模块数据中会进行介绍。我们使用了编号4来连接已有的内部用户组XML ID，base.group_user
    -
    - 接下来我们创建管理员组。授予用户组的所有权限以并为应用管理员保留其它的权限。因此我们要继承图书用户library_group_user。
      编辑security/library_security.xml文件，在<odoo>元素中添加如下XML：
    ```xml
        <!-- Library Manager Group -->
        <record id="library_group_manager" model="res.groups">
            <field name="name">Manager</field>
            <field name="category_id" ref="base.module_category_services_library" />
            <field name="implied_ids" eval="[(4, ref('library_group_user'))]" />
            <field name="users" 
                   eval="[(4, ref('base.user_root')), 
                   (4, ref('base.user_admin'))]" />
    ```
    这里也像之前一样出现了name, category_id, and
    implied_ids字段。implied_ids字段设置为链接向图书用户组，继承其权限。同时还设置了users字段。将该授权给了管理员（admin）和Odoobot用户。
    - 注意library_security.xml
      加在library_menu.xml文件之前。数据文件的加载顺序非常重要，因为我们只能引用已经定义过的标识符。菜单项经常引用到安全组，所以建议将安全组定义文件放到菜单和视图文件之前。
12. 添加自动化测试