# from视图属性

## group

* 默认情况group定义两个列，并且每个最直接的子元素占用一个列，field类型的元素默认显示一个标签
* 可以通过设置string 属性来定义组的标题；
* 在group之外，我们可以使用html基本元素来制定标题，如：div，span，H1，和H2等，并且可以添加style属性指定css样式。
* col和colspan属性 col属性可以指定组中包含的列数，默认值是2，它也可以改为任何数字，双数的效果更好，因为每一个字段加起来都要两列
* 组内元素设置,包括元素，可以使用colspan属性设置所占列数，默认都是2列。
* newline标签，只在group元素里才有用，代表开启新的行。在组内一行还没布满时，强制换行布局。
* 使用元素添加组内分割线；可以通过string属性来设置该区域的标题

## notebook

定义一个tab块，每一个tab通过一个page子元素定义，每个page可以有以下属性：

* string (required) --tab标签的名称
* accesskey --html accesskey
* attrs --基于记录值的动态属性(可见、只读)，例如：attrs="{'invisible': [(表达式)]}"

## field

* name 必选字段
* attrs
  标签属性，只有两个：invisible和readonly，可以根据表达式值来决定该两个值，从而动态控制标签的显示/隐藏、只读/可修改。
  有两种设置方式：

```xml
  <!--1. 通过attrs属性统一设置，可以使用表达式进行动态设置-->
        attrs="{'invisible':[('state', '!=', 'draft'), ('state', '!=', 'disable')]}"
        <!--2. 直接通过属性名单独、明确设置-->
<field name="" invisible="1" readonly="1"/>
```

* widget
  每个字段根据其数据类型有一个默认的展示方式，widget属性可指定用一个别的方式来展示。
* options
  标签行为，用于指定widget字段配置的json对象。这与该字段使用什么widget来显示有关，
  odoo原生的字段类型都有对应的默认widget来负责显示，widget中封装了一些行为。
  以查看具体widget定义的js文件，从 this.options.XX 字眼得到有哪些options。
  也可以自定义widget、继承widget来增加选项。
  选项只能通过options属性进行设置：

```xml
<!--   //通过options属性统一设置-->
        options="{'no_create': 1, 'no_open': 1}"
```

* class
  设置当前元素的css样式，odoo内置了以下样式类名，也可以使用boostrap相关样式类名、自定义的css样式文件中的类名。
  【注意：这些样式不仅仅可以用于filed标签，表单内任何元素都可以套用】
    - oe_inline：防止换行，防止它自动将之后的字段换行，使后面的内容自动在同一行显示。
    - oe_left, oe_right：相当于css的float浮动，向左浮动布局、向右浮动布局。
    - oe_read_only, oe_edit_only：只在相应的模式下显示，read_only的意思是只有在非编辑状态下才显示，edit_only是只有在编辑状态下显示。
    - oe_no_button：不为many2one字段显示导航按钮
    - oe_avatar：当该字段为图片时，将它展示为头像（90*90的正方形）
    - oe_highlight：按钮高亮显示
* groups 指定用户组可以看到该字段。【可以为某些字段做隐私、数据隔离】
* on_change 在字段值改变时调用对应方法，从8.0开始改用模型中的 odoo.api.onchange()。
* domain 在编辑时，当以 下拉选择 的方式选取 关联字段 时，过滤数据。
* context 用于关联字段，显示数据时提供上下文环境。
* readonly 该字段可在读和编辑模式下展示，但是永远是不能编辑的。
* required 设置字段为必填，当该值没有设置就保存时给出一个错误提示并阻止保存。
* nolabel 不显示字段的标签，只有在该字段是group子元素时起效。
  一般搭配<label for='字段名' style="样式">使用，为字段自定义显示的标签。
* placeholder 字段值为空时展示的提示。(水印文字)
* mode 对于one2many字段，用于展示其关联的记录的形式，有tree, form, kanban , graph，默认是tree
* help 当将鼠标放在字段或标签时显示的提示
* filename 对于二进制的字段，相关字段给出文件名
* password 表示该字段是一个密码，不明文展示
* string string="显示名称"` 显示名称会替换点字段中的models中字段定义的

# search视图属性  
  增加快捷搜索使用field标签
  增加快捷筛选使用 filter标签，搭配domain属性
```xml
  <filter string="已确诊" name="is_ill" domain="[('is_ill', '=', True)]"/>
  <filter string="未确诊" name="is_ill" domain="[('is_ill', '=', False)]"/>
```
  增加快捷分组使用filter标签，搭配context使用
  可以使用元素添加组内分割线
