# Testing Odoo

There are many ways to test an application. In Odoo, we have three kinds of tests

1. Python unit tests (see Testing Python code):对测试模型业务逻辑很有用c
2. JS unit tests (see Testing JS code):有助于单独测试 JavaScript 代码
3. Tours (see Integration Testing):游览模拟真实情况。他们确保 Python 和 JavaScript 部分可以正确地相互通信。

# Testing Python code

Odoo为使用测试模块提供支持Python’s unittest library.
要编写测试，只需在模块中定义一个子包，它将 自动检查测试模块。 测试模块应具有名称 从 和 应该从 导入, e.g.teststest_tests/__
init__.py

```
your_module
├── ...
├── tests
|   ├── __init__.py
|   ├── test_bar.py
|   └── test_foo.py
```

并包含:__init__.py
from . import test_foo, test_bar
测试运行器将简单地运行任何测试用例，如官方中所述 unittest documentation,but Odoo提供了许多实用程序和助手
与测试Odoo内容（主要是模块）有关：

## class odoo.tests.common.TransactionCase(methodName='runTest')

在单个事务中运行所有测试方法的测试类， 但是，每个测试方法都在由保存点管理的子事务中运行。 事务的游标始终关闭而不提交。
所有方法通用的数据设置应该在类方法中完成，以便对所有测试方法只完成一次。这很有用 对于包含快速测试但具有重要数据库设置的测试用例
所有情况通用（复杂的数据库内测试数据）。setUpClass
运行后，每个测试方法都会清理记录缓存和 注册表缓存。但是，没有清理注册表模型和 领域。如果测试修改了注册表（自定义模型和/或字段），则
应准备必要的清理（）。

## browse_ref(xid)

返回提供的外部标识符的记录对象
Parameters
`xid` – 完全限定的外部标识符，格式为module.identifier
Raise
`ValueError if not found`
Returns
`BaseModel`

# ref(xid)

返回提供的外部标识符的数据库 ID， 的快捷方式_xmlid_lookup
Parameters
`xid` – fully-qualified external identifier, in the form module.identifier
Raise
`ValueError if not found`
Returns
`registered id`

# class odoo.tests.common.SingleTransactionCase(methodName='runTest')

测试用例，其中所有测试方法都在同一事务中运行， 事务从第一个测试方法开始，并在 最后一个结束。

# class odoo.tests.common.SavepointCase(methodName='runTest')

# class odoo.tests.common.HttpCase(methodName='runTest')

事务性 HTTP 测试用例，带有 url_open 和 Chrome 无头助手。

- browse_ref(xid)
  返回提供的外部标识符的记录对象

- browser_js(url_path, code, ready='', login=None, timeout=60, cookies=None, error_checker=None, watch=False, **kw)
  测试在浏览器中运行的 js 代码 - 可选择以“登录”身份登录 - 加载页面由url_path给出 - 等待就绪对象可用 - 页面内的 eval（代码）
  打开另一个 chrome 窗口以监视代码执行（如果 watch 为 True）
  要表示测试成功，请执行以下操作：控制台.log（“测试成功”） 要发出测试失败信号，请引发异常或调用 console.error 并显示一条消息。
  如果未定义 error_checker或为此消息返回 True 则在发生故障时测试将停止
- ref(xid)
  Returns database ID for the provided external identifier, shortcut for _xmlid_lookup

# odoo.tests.common.tagged(*tags)

用于标记 BaseCase 对象的修饰器。
标签存储在可从“test_tags”属性访问的集中。
以“-”为前缀的标签将删除标签，例如删除“标准”标签。
默认情况下，odoo.tests.common中的所有测试类都有一个test_tags 默认为“标准”和“at_install”的属性。
使用类继承时，标记是继承的。
默认情况下，测试在相应模块运行一次 安装。测试用例也可以配置为在所有模块具有 已安装，并且在模块安装后未立即运行：

```python
# coding: utf-8
from odoo.tests import HttpCase, tagged

# This test should only be executed after all modules have been installed.
@tagged('-at_install', 'post_install')
class WebsiteVisitorTests(HttpCase):
  def test_create_visitor_on_tracked_page(self):
      Page = self.env['website.page']
```
最常见的情况是使用TransactionCase并测试模型的属性 在每种方法中：
```python
class TestModelA(common.TransactionCase):
    def test_some_action(self):
        record = self.env['model.a'].create({'field': 'value'})
        record.some_action()
        self.assertEqual(
            record.field,
            expected_field_value)

    # other tests...
```
# class odoo.tests.common.Form(recordp, view=None)